# Tag 3 - Vorgeschmack auf Data Science
## Mittwoch, 17. Mai 2017
And diesem Tag habe ich den letzten Teil des 1. Kapitels beendet, welches einen Vorgeschmack auf Data Science gibt.

## Erkenntnisse
Angenommen man hat Datensätze über die Gehälter (salaries) und Berufserfahrung (tenure) von Data Scientists - kann man darin bestimmte Muster erkennen? Wieviel verdient man nach wieivel Jahren Berufserfahrung?

```python
# Python 2.7

# (salary, tenure in years)
salaries_and_tenures = [(83000, 8.7), (88000, 8.1),
                        (48000, 0.7), (76000, 6),
                        (69000, 6.5), (76000, 7.5),
                        (60000, 2.5), (83000, 10),
                        (48000, 1.9), (63000, 4.2)]
```

Wenn man so auf die Daten sieht ist es schwierig zu sehen in welchem Verhältnis Gehalt und Berufserfahrung stehen. Deshalb ist es auch immer wichtig sich "die Daten anzusehen" - sprich zu visualisieren. Ich habe dies Mal auf einem Blatt Papier getan. Später wird man solche Grafiken natürlich mit Python selbst erstellen.

// TODO IMAGE

In der Grafik kann man schön sehen, dass je mehr Berufserfahrung man hat, desto mehr Gehalt kann man erwarten. Rein logisch hätten wir uns das auch erwartet, jedoch finde ich es gut, dass man mit so offensichtlichen Beispielen anfängt, welche jeder versteht und nachvollziehen kann.

Man kann sich vorstellen, dass man die Punkte mit einer Linie verbinden könnten und dann eine Gleichung aufstellen würde um dann Voraussagen treffen zu können. Bei nur zwei Punkten wäre das jetzt ja ziemlich einfach, aber bei mehreren Punkten wird es schon schwieriger... - da sind Maschinen einfach viel schneller und können alle möglichen Varianten innerhalb kürzester Zeit ausprobieren bis sie die passende Variante gefunden haben. Damit eine Maschine eine wirklich präzise Aussage treffen kann, braucht sie so viele Daten wie möglich, was natürlich auch wieder die Komplexität erhöht und es für Menschen schwer lösbar macht.

Was wir mit den Daten noch tun können ist sie in Bereiche (buckets) einteilen, sprich: Berufseinsteiger, mittlere Berufserfahrung und alter Hase und dann die Durchschnittsgehälter berechnen. Wir machen diese Einteilung mehr aus dem Bauch heraus, Maschinen können aus vielen Daten wesentlich besser verschiedene Kategorien bilden.

```python
# Python 2.7

from collections import defaultdict

# let's group the tenures in buckets
def tenure_bucket(tenure):
    if tenure < 2: return "less than two"
    elif tenure < 5: return "between two and five"
    else: return "more than five"

salary_by_tenure_bucket = defaultdict(list)

# put the salaries in the different buckets
for salary, tenure in salaries_and_tenures:
    bucket = tenure_bucket(tenure)
    salary_by_tenure_bucket[bucket].append(salary)

# calculate the average salary per bucket
average_salary_by_bucket = {
  tenure_bucket : sum(salaries) / len(salaries)
  for tenure_bucket, salaries in salary_by_tenure_bucket.iteritems()
}

print "salary by tenure bucket:", salary_by_tenure_bucket
# {'more than five': [83000, 88000, 76000, 69000, 76000, 83000], 'between two and five': [60000, 63000], 'less than two': [48000, 48000]})

print "average salary by tenure bucket:", average_salary_by_bucket
# {'more than five': 79166, 'between two and five': 61500, 'less than two': 48000}
```

Ein ähnliches Beispiel macht man dann nochmal mit dem Vergleich ob die Users unseres Data Scientists Netzwerkes bezahlen oder nicht. Es sieht so aus als ob Berufsanfänger und alte Hasen eher bereit sind zu bezahlen als wie Leute mit mittlerer Berufserfahrung.

Der Abschluss dieses Kapitels macht richtig Lust auf die richtigen Algorithemn welche dann für solche Vorhersagen genutzt werden, also dranbleiben 😉.
